# Claude-Chat-Exporter

Chrome 확장 프로그램을 통해 Claude 채팅 대화를 .txt 파일로 내보낼 수 있는 간편한 도구입니다.

**현재 버전: v1.0.0**

## 목차

- [소개](#소개)
- [설치](#설치)
- [주요 기능](#주요-기능)
- [진행 사항](#진행-사항)
- [사용법](#사용법)
- [버전 관리](#버전-관리)
- [개발 로드맵](#개발-로드맵)
- [라이선스](#라이선스)

## 소개

Claude-Chat-Exporter는 Claude 채팅 대화를 .txt 파일 형식으로 쉽게 내보낼 수 있도록 도와주는 Chrome 확장 프로그램입니다. 
이 도구를 통해 과거 대화를 저장하고 새로운 대화 시 전달함으로 연속적인 프로젝트 지원에 대한 편의를 도와줍니다.

## 설치

1. Chrome 브라우저에서 `chrome://extensions/`로 이동합니다.
2. 상단의 "개발자 모드"를 활성화합니다.
3. "압축해제된 확장 프로그램을 로드합니다" 버튼을 클릭하고 `Claude-Chat-Exporter` 확장 프로그램 파일이 있는 디렉토리를 선택합니다.
4. 확장 프로그램 아이콘을 고정하려면 퍼즐 모양 아이콘을 클릭한 후 `Claude-Chat-Exporter` 옆의 핀 아이콘을 클릭합니다.

## 주요 기능

- **채팅 내보내기**: Claude 채팅 대화를 .txt 파일로 쉽게 내보낼 수 있습니다.
- **간편한 인터페이스**: 사용자가 쉽게 사용할 수 있는 직관적인 인터페이스를 제공합니다.
- **빠른 접근**: 확장 프로그램 아이콘을 고정하여 언제든지 빠르게 접근할 수 있습니다.

## 진행 사항

- **Claude 3.5 Sonnet에서 제공하고 있는 아티팩트 기능에서 제공한 코드블럭이나 대화 중 나온 코드블럭에 대해 export 하지 못합니다!!! 수정 진행중!**

## 사용법

1. Claude 채팅 대화를 엽니다.
2. 브라우저 툴바에서 `Claude-Chat-Exporter` 아이콘을 클릭합니다.
3. `Export Chat` 버튼을 클릭합니다.
4. 파일을 저장할 디렉토리를 선택하고 `.txt` 파일 형식으로 저장합니다.

## 버전 관리

우리는 [Semantic Versioning](https://semver.org/)을 사용합니다. 시멘틱 버저닝은 소프트웨어 버전을 체계적으로 관리하기 위한 방법론입니다. 버전 번호는 `주버전.부버전.수정버전`의 형식을 따릅니다. 각각의 번호는 다음과 같은 의미를 가집니다:

- **주버전(Major)**: 하위 호환성이 없는 변경 사항이 있을 때 증가합니다.
- **부버전(Minor)**: 하위 호환성을 유지하면서 새로운 기능을 추가할 때 증가합니다.
- **수정버전(Patch)**: 하위 호환성을 유지하면서 버그를 수정할 때 증가합니다.

예를 들어, 버전 `1.2.3`의 의미는 다음과 같습니다:

- `1`: 주요 변경 사항이 포함된 첫 번째 버전
- `2`: 하위 호환성을 유지하면서 두 번째로 기능이 추가된 버전
- `3`: 버그 수정이 세 번째로 이루어진 버전

사용 가능한 버전은 [여기](https://github.com/your-repo/Claude-Chat-Exporter/tags)에서 확인할 수 있습니다.

## 개발 로드맵

- **v1.0.1**: 아티팩트나 대화 중 코드블럭도 확실히 포함해서 Export
- **v1.0.2**: 타임 스탬프 기능 추가 
- **v1.1.0**: 다른 파일 형식(예: .pdf, .docx)으로 내보내기 지원 추가.
- **v1.2.0**: 기존에 제공했던 디렉터리 선택 후 로컬 저장 기능과 확장 프로그램에 속한 로컬 영역에 리스트로 저장 후 관리 지원 추가.
- **v1.3.0**: 새로운 디자인 요소 및 사용자 설정을 통한 UI/UX 개선.

## 라이선스

이 프로젝트는 MIT 라이선스 하에 있습니다. 자세한 내용은 [LICENSE](LICENSE) 파일을 참조하세요.

---

### 발의자

- **qnelldo**: 이 프로젝트를 기획해서 Claude 와 ChatGPT를 굴린 사람입니다.

### Powered by AI

이 프로젝트는 Claude AI와 ChatGPT의 도움을 받아 개발되었습니다.
